Bốn Loại Lời Chào Hàng Tạo Nên Các Mô Hình Kiếm Tiền

Hãy ngừng nghèo khó. - Paris Hilton
Giới hạn đó không tồn tại. - Lindsay Lohan, vai Cady Heron trong Mean Girls

Việc đưa ra một lời chào hàng vẫn tốt hơn là không có gì. Và việc đưa ra nhiều lời chào hàng tốt hơn là chỉ có một. Kết hợp các lời chào hàng theo một trình tự tạo nên một Mô Hình Kiếm Tiền. Các Mô Hình Kiếm Tiền của tôi kết hợp bốn loại lời chào hàng khác nhau.

Bốn Loại Lời Chào Hàng

Có bốn loại lời chào hàng: Lời Chào Hàng Thu Hút, Lời Chào Hàng Bán Thêm, Lời Chào Hàng Bán Giảm và Lời Chào Hàng Duy Trì. Tất cả đều cải thiện Mô Hình Kiếm Tiền của chúng ta, nhưng theo những cách khác nhau. Chúng hoạt động tuyệt vời khi đứng riêng lẻ, nhưng khi kết hợp lại, chúng làm cho doanh nghiệp của bạn trở nên không thể bị ngăn cản.
1. Lời Chào Hàng Thu Hút (Attraction Offers): Biến người lạ thành khách hàng.
2. Lời Chào Hàng Bán Thêm (Upsell Offers): Khiến mọi người chi nhiều tiền mặt hơn.
3. Lời Chào Hàng Bán Giảm (Downsell Offers): Khiến mọi người nói "có" khi họ lẽ ra đã nói "không".
4. Lời Chào Hàng Duy Trì (Continuity Offers): Giữ chân mọi người tiếp tục mua hàng.

[Hình ảnh minh họa]

Nếu bạn nhìn vào những doanh nghiệp vĩ đại, bạn sẽ thấy các phiên bản khác nhau của những lời chào hàng này như là những thành phần cốt lõi trong bộ máy kiếm tiền của họ. Bạn có thể sử dụng một, hai, nhiều cái của một loại, hoặc cả bốn loại cùng nhau. Bạn có thể kết hợp chúng theo bất kỳ cách nào bạn muốn. Tuy nhiên, khi nhìn vào những doanh nghiệp lợi nhuận nhất của mình, tôi đã sử dụng cả bốn loại.

Và đây là lý do tại sao:
Nếu bạn không có một lời chào hàng để thu hút khách hàng, bạn sẽ không có nhiều khách. Nhưng giả sử bạn có. Nếu bạn chỉ có duy nhất một thứ đó để chào mời, bạn sẽ không kiếm được gần như số tiền bạn có thể kiếm được. Vì vậy, nếu bạn có thứ gì đó để chào mời tiếp theo, một lời bán thêm (upsell), cuối cùng bạn sẽ có thêm tiền mặt. Nhưng, bạn vẫn sẽ không kiếm được nhiều như mức có thể vì rất nhiều người vẫn sẽ nói "không". Do đó, chúng ta biến những lời "không" đó thành "có" bằng những lời bán giảm (downsells). Và điều đó hoạt động tốt. Nhưng sẽ còn tốt hơn nữa nếu bạn có thêm khoản tiền mặt được đảm bảo sẽ đổ về tháng này qua tháng khác. Vì vậy, bạn đưa ra một lời chào hàng duy trì để hoàn thiện nó. Đó là cách tôi thích làm.

Cách Tôi Cấu Trúc Các Phần

Tôi bắt đầu với Lời Chào Hàng Thu Hút, bởi vì nếu bạn không có khách hàng, bạn cần một trong số chúng trước tiên. Sau đó, chúng ta sẽ đề cập đến Lời Chào Hàng Bán Thêm, tiếp theo là Lời Chào Hàng Bán Giảm. Sau đó, để hoàn thành bốn loại, tôi sẽ chỉ cho bạn những Lời Chào Hàng Duy Trì yêu thích của mình chính xác theo cách tôi đã học được chúng.

Cách Tôi Cấu Trúc Mỗi Chương

Mỗi chương có sáu yếu tố:

1. Hình vẽ (Doodle): Trực tiếp từ ghi chú của tôi. Chính xác như cách tôi đã vẽ nó. Nó giúp tôi ghi nhớ, vì vậy nó cũng sẽ giúp bạn ghi nhớ.

2. Câu chuyện: Cách tôi lần đầu học được Mô Hình Kiếm Tiền này.

3. Mô tả: Cách thức hoạt động của Mô Hình Kiếm Tiền.

4. Ví dụ: Một vài ví dụ về cách Mô Hình Kiếm Tiền này hoạt động trong các ngành khác nhau. Hãy nghĩ cách bạn có thể sử dụng Mô Hình Kiếm Tiền này trong doanh nghiệp của mình.

5. Lưu ý và chiến thuật quan trọng: Những mẩu tin này giúp bạn thực hiện nước đi này—như thể đây là lần thứ một trăm bạn làm nó—ngay trong lần thử đầu tiên.

6. Tóm tắt: Tất cả các điểm quan trọng về Mô Hình Kiếm Tiền. Thêm vào đó là một số ý tưởng bổ sung được rắc thêm về cách làm cho Mô Hình Kiếm Tiền trở nên lợi nhuận hơn.

Các Lưu Ý Quan Trọng:

Được rồi. Trước khi tôi tung ra đống vàng ròng này, tôi cần làm rõ một vài điều:

1. Tất Cả Các Doanh Nghiệp Đều Có Mô Hình Kiếm Tiền. Đó là thứ tạo nên một doanh nghiệp. Hãy chuyển câu thần chú của người nghèo “cái này không hiệu quả với doanh nghiệp của tôi” thành câu thần chú của người giàu “làm thế nào để tôi làm cho cái này hiệu quả với doanh nghiệp của mình?” Tất cả chúng đều hiệu quả. Hãy sáng tạo.

2. Một Số Mô Hình Kiếm Tiền Hiệu Quả Trong Một Số Doanh Nghiệp Hơn Các Doanh Nghiệp Khác. Chúng chỉ là những cách khác nhau để chào mời sản phẩm. Nếu bạn chỉ cố gắng sao chép những gì “họ” làm, bạn sẽ thất vọng. Để làm cho nó hiệu quả với doanh nghiệp của mình, bạn phải tự thiết kế mô hình của riêng mình (nhưng đừng lo, tôi sẽ chỉ cho bạn cách thực hiện).

3. Nếu Một Khách Hàng Yêu Cầu Hoàn Tiền—Hãy Trả Lại. Tránh gây đau đầu. Và nếu bạn phạm sai lầm—hãy sửa sai. Đừng ngớ ngẩn. Hãy đối xử tốt với khách hàng. Lần tới, hãy dành thời gian và nguồn lực để có được những khách hàng tốt hơn.

4. Bán Hàng một cách Cứng Nhắc Chỉ Dành Cho Sản Phẩm Yếu. Nếu ai đó không muốn thứ gì đó, điều đó không sao cả. Đừng thuyết phục ai đó trái với ý muốn của họ. Hãy đưa ra các lời chào hàng vào thời điểm khách hàng của bạn gặp vấn đề và bạn sẽ vượt lên trên đối thủ cạnh tranh. Nếu họ không muốn, đừng bận tâm. Hãy tìm người nào muốn. Đó là trò chơi của những con số.

5. Tuân Thủ Pháp Luật. Tôi đã học được những nước đi này trong các tình huống khác nhau từ những người khác nhau sử dụng các nền tảng khác nhau, vào những thời điểm khác nhau, ở những nơi khác nhau, tuân theo các quy tắc khác nhau. Luật quảng cáo thay đổi liên tục. Và chúng thường chỉ trở nên thắt chặt hơn—đặc biệt là khi nói đến từ “miễn phí”. Hãy thảo luận với luật sư để xem lời chào hàng bạn muốn đưa ra có hợp pháp hay không. Cuốn sách này nhằm mục đích truyền cảm hứng cho Mô Hình Kiếm Tiền. Hãy sử dụng nó theo cách đó.

6. Hãy Minh Bạch. Nêu rõ các sự thật. Và nếu các sự thật không thuyết phục, hãy thay đổi thực tế để làm cho chúng thuyết phục hoặc học cách trình bày chúng theo cách thuyết phục hơn. Đừng nói dối. Bạn sẽ tự làm hại mình trong dài hạn. Và không giống như nợ thẻ tín dụng, bạn không thể nộp đơn phá sản để xóa bỏ một danh tiếng xấu. Một khi bạn đã có danh tiếng xấu, nó sẽ đeo bám bạn suốt đời.

7. Bất Kỳ Lời Chào Hàng Nào Cũng Có Thể Được Sử Dụng Độc Lập, Tại Bất Kỳ Thời Điểm Nào, Theo Bất Kỳ Thứ Tự Nào. Một doanh nghiệp hoạt động miễn là nó tạo ra lợi nhuận. Hầu hết các lời chào hàng trong cuốn sách này có thể tự mình đáp ứng yêu cầu tối thiểu đó. Khi được sử dụng theo đúng trình tự và đúng thời điểm, chúng tạo nên một Mô Hình Kiếm Tiền 100 triệu đô. Tôi có những giấc mơ lớn, và tôi cá là bạn cũng vậy. Vì vậy, chúng ta sẽ sử dụng tất cả chúng.

Nói xong rồi, hãy cùng bắt đầu chuyến hành trình này nào.

Đầu Tiên: Lời Chào Hàng Thu Hút

Hầu hết các doanh nghiệp chi quá nhiều để có được khách hàng và kiếm được quá ít từ họ. Họ bị hạn chế về tiền mặt. Nhưng bạn sử dụng tiền mặt để có thêm khách hàng. Và tôi thì thích có thêm khách hàng. Vì vậy, tôi luôn giải quyết vấn đề này đầu tiên bằng một Lời Chào Hàng Thu Hút.

====
QUÀ TẶNG MIỄN PHÍ: Video Hướng Dẫn Bổ Sung Về Bốn Loại Lời Chào Hàng
Nếu bạn muốn tìm hiểu sâu hơn về cách chúng tôi tư duy trong việc xếp lớp các lời chào hàng khác nhau, hãy truy cập acquisition.com/training/money.
Nó miễn phí và công khai. Mục tiêu của tôi là giành được sự tin tưởng của bạn. Và sự tin tưởng được xây dựng từng viên gạch một. Hãy coi khóa đào tạo này là viên gạch đầu tiên trong số nhiều viên gạch. Tận hưởng nhé. Bạn cũng có thể quét mã QR nếu bạn ngại gõ chữ.
====
[Hình ảnh mã QR]