Một Mô Hình Kiếm Tiền vừa diễn ra

[Hình ảnh minh họa]

Một Mô Hình Kiếm Tiền thực chất là một chuỗi các lời chào hàng nối tiếp nhau. Về cốt lõi, chúng ta tìm kiếm mọi cơ hội để giải quyết vấn đề của khách hàng… và sau đó đưa ra lời đề nghị giải quyết nó. Vì lý do đó, các Mô Hình Kiếm Tiền thường có rất nhiều lời chào hàng theo một thứ tự cụ thể. Nếu bạn chào hàng đúng thứ ngay khi khách hàng nhận ra họ cần nó, bạn có thể đưa ra bao nhiêu lời chào hàng tùy thích.

Đây là Mô Hình Kiếm Tiền của công ty cho thuê xe được phát biểu một cách bình dân:
- Lời chào hàng #1: Nâng cấp loại xe
- Lời chào hàng #2: Trả xe muộn
- Lời chào hàng #3: Bảo hiểm cao cấp
- Lời chào hàng #4: Bán giảm (Downsell) xuống gói bảo hiểm tối thiểu
- Lời chào hàng #5: Trả trước tiền xăng

Đúng vậy, tôi đã trả nhiều tiền hơn, nhưng nó cũng giải quyết được nhiều vấn đề hơn. Hãy thử mổ xẻ những vấn đề mà cô ấy đã giải quyết giúp tôi:
- Cô ấy giải quyết vấn đề "người to con ngồi xe nhỏ" bằng cách gợi ý một chiếc xe rộng rãi hơn.
- Cô ấy giải quyết vấn đề "giờ giấc gò bó" bằng cách cho phép tôi linh hoạt giữ xe lâu hơn.
- Cô ấy giải quyết "nỗi lo xảy ra va chạm" bằng cách đưa ra gói bảo hiểm bảo vệ tôi.
- Cô ấy giải quyết nguy cơ "trễ chuyến bay" bằng cách cho phép trả trước tiền xăng để tôi không phải tốn công đi đổ xăng lúc quay về.

…Và tất cả những thứ đó đều tốn tiền mà tôi lại rất vui vẻ chi trả.
Công ty cho thuê xe đã tính toán đến từng chi tiết nhỏ nhất. Họ chỉ ra vấn đề cho tôi thấy, sau đó cung cấp giải pháp ngay lập tức. Họ đưa ra các giải pháp cho những khoản phí cao hơn và những rắc rối mà tôi có thể gặp phải sau này bằng những khoản phí nhỏ hơn ngay tại thời điểm này.

Kết quả là, khoản thuê xe 19 đô của tôi đã trở thành 100 đô. Tôi đã trả nhiều tiền hơn một cách nhanh chóng. Và giờ đây, chúng ta có thể thấy tại sao ngành kinh doanh cho thuê xe tại Hoa Kỳ lại có lợi nhuận đến thế. Một Mô Hình Kiếm Tiền thành công.

Cẩn trọng: Những Mô Hình Kiếm Tiền tồi sẽ giết chết doanh nghiệp

Nhiều doanh nghiệp tốn nhiều chi phí để khiến ai đó mua một món hàng hơn là số lợi nhuận họ thu được từ món hàng đó. Nói cách khác, họ đang lỗ tiền để có được khách hàng mới—đó là một vấn đề lớn.
Và đây là những gì sẽ xảy ra…
- Họ chi tiền để có khách hàng.
- Cuối tháng, họ nhận ra mình đã chi nhiều hơn số tiền kiếm được.
- Họ cắt giảm quảng cáo.
- Có ít khách hàng hơn mức họ có thể phục vụ vì họ không đủ khả năng chi trả để có thêm khách.
- Sau đó, cắt bỏ quảng cáo hoàn toàn.
- Duy trì doanh nghiệp bằng tiền túi cá nhân, các khoản vay, tín dụng, và rồi… cầu nguyện cho có lợi nhuận.
- Bán đi cổ phần doanh nghiệp chỉ để duy trì hoạt động.
- Chờ đợi hàng tháng (hoặc hàng năm!) để thu hồi vốn… nếu có thể.
- Càng lúc càng tụt hậu cho đến khi…
- Cuối cùng, họ mất trắng tất cả.

Nhưng mọi chuyện không nhất thiết phải như vậy. Tiền ngoài kia có rất nhiều. Bạn chỉ việc đi lấy nó thôi.
Trong kinh doanh truyền thống, những dòng lợi nhuận nhỏ giọt từ rất nhiều khách hàng cuối cùng mới đủ để chi trả cho chi phí có được một khách hàng duy nhất. Sự "nhỏ giọt" này làm doanh nghiệp bị thiếu hụt tiền mặt. Điều đó có nghĩa là họ chỉ có thể có nhiều khách hàng thông qua quảng cáo… Nếu họ đã có sẵn rất nhiều khách hàng rồi! Các công ty lớn (hoặc công ty nhỏ có nhà đầu tư) có thể làm điều này vì họ có tiền để đốt.

Hãy thử nghĩ theo cách này. Nếu bạn chi 100 đô quảng cáo để có một khách hàng và kiếm được 500 đô lợi nhuận từ họ, đó là một thương vụ tuyệt vời. Bạn nên làm điều đó suốt cả ngày. Nhưng nếu bạn mất tới hai năm để thu hồi lại số tiền mặt đó thì sao? Đó là một doanh nghiệp tốt…nếu bạn đã có sẵn hàng tấn tiền mặt trong ngân hàng. Nếu không, bạn sẽ hết sạch tiền. Điều đó để lại cho bạn hai lựa chọn:
- Lựa chọn #1: Đợi hai năm để được trả tiền và cầu nguyện rằng bạn không bị hết tiền.
- Lựa chọn #2: Được trả tiền thật nhanh và phát triển bao nhiêu tùy thích.

Một Mô Hình Kiếm Tiền tốt chính là lựa chọn số 2.

=============
Ghi chú của tác giả: Hãy kiếm đủ lợi nhuận để bù đắp chi phí trong vòng 30 ngày hoặc ít hơn

Tôi thích việc thu hồi chi phí để có được một khách hàng trong vòng 30 ngày. Lý do chính: bất kỳ doanh nghiệp nào cũng có thể vay tiền không lãi suất trong 30 ngày dưới dạng thẻ tín dụng. Nếu bạn thanh toán hết số dư trước cuối tháng, nó hoạt động y hệt như tiền mặt thông thường. Vì vậy, bạn có thể dùng tín dụng để kiếm khách hàng, trả lại tiền đó, rồi lại dùng nó để kiếm khách hàng tiếp theo. Và nếu bạn có thể trả hết nợ trước 30 ngày, bạn có thể lặp lại quy trình đó liên tục. Cứ thế mà làm tới thôi.
=============

Những Mô Hình Kiếm Tiền tốt tạo ra triệu phú

Nếu bạn đưa ra nhiều lời chào hàng hơn và mọi người mua chúng, bạn sẽ kiếm được nhiều tiền hơn. Nếu bạn kiếm được nhiều tiền hơn, bạn có thể dùng số tiền đó để có thêm nhiều khách hàng hơn. Nếu khách hàng trả tiền cho bạn càng nhanh, bạn càng có thể thu hút khách hàng nhanh hơn mà vẫn giữ được lợi nhuận.

Nhưng chuyện gì sẽ xảy ra nếu bạn làm cho giá trị của khách hàng tăng gấp đôi, thu hút được số lượng khách gấp đôi, và có được những khách hàng đó với tốc độ nhanh gấp đôi?… doanh nghiệp của bạn sẽ tăng trưởng nhanh gấp 8 lần. Và nếu bạn làm gấp ba những con số đó… doanh nghiệp của bạn sẽ tăng trưởng nhanh gấp 27 lần. Bạn thấy ý tôi muốn nói ở đây chứ? Bạn có thể trở nên cực kỳ lớn mạnh, cực kỳ lợi nhuận và cực kỳ nhanh chóng… chỉ với vài sự thay đổi nhỏ. Và đó chính xác là những gì tôi sẽ chỉ cho bạn cách thực hiện.

Tiếp theo
Mô Hình Kiếm Tiền là một chuỗi các lời chào hàng. Những lời chào hàng khác nhau sẽ giải quyết những vấn đề khác nhau. Vì vậy, nếu bạn muốn giành chiến thắng, bạn phải tìm ra thứ gì nên chào mời tiếp theo. Để tìm ra điều đó, bạn cần phải hiểu về Bốn Loại Lời Chào Hàng (The Four Offer Types)...