PHẦN I: MONEY MODEL LÀ GÌ?

“Hormozi có tỷ suất lợi nhuận trên quảng cáo cao nhất trong số các doanh nghiệp sử dụng nền tảng theo dõi của chúng tôi... bỏ xa mọi đối thủ. Anh ấy có khoảng cách lớn nhất mà chúng tôi từng thấy giữa số tiền chi ra và số tiền thu về. Và chúng tôi chỉ làm việc với những doanh nghiệp chi ít nhất 250.000 đô mỗi năm cho marketing, vì vậy đây đều là những tay làm marketing hàng đầu, và con số của anh ấy nằm ở một đẳng cấp hoàn toàn khác khi so sánh.” - Alex Becker, CEO, Hyros.com

[Hình ảnh minh họa]

Tháng 12 năm 2019.


“Chào ông, cho tôi mượn giấy tờ tùy thân để kiểm tra thông tin đặt chỗ nhé?” nhân viên cho thuê xe mỉm cười nói. Tôi đã chuẩn bị sẵn và đẩy nó qua quầy.


“Hừm. Có vẻ như chúng tôi không còn loại xe ông đã đặt. Tuy nhiên chúng tôi có một chiếc tương đương… nhưng ông trông khá cao lớn đấy. Ông có muốn đổi sang một chiếc xe bán tải rộng rãi hơn không?”


“Vâng, nghe hay đấy,” tôi đáp.


“Tôi thấy ông đặt xe trong ba ngày.” Cô ấy hơi nghiêng đầu một chút. “Ông có muốn chọn gói trả xe muộn để có thể trả xe bất cứ lúc nào trong ngày mà không phải lo về phí phạt trả chậm không?”


Tôi mở lịch trình trên điện thoại lên. “Được thôi, chúng tôi có chuyến bay buổi tối. Nghe hợp lý đấy.”


“Tuyệt quá. Đợi tôi một giây… tôi đang nhập thông tin. Thế ông có muốn mua gói bảo hiểm tốt hơn để bao trả cho các vết trầy xước hay móp méo trên xe không? Nó sẽ chi trả cho mọi hư hại của xe trong suốt thời gian ông sử dụng.”


“Không, tôi ổn. Tôi không định đi đua xe ở đây đâu,” tôi đùa.


“Vậy chỉ dùng gói bảo hiểm tối thiểu thôi đúng không ạ?”


“Đúng rồi. Chỉ cần thế thôi.”


“Được rồi, tôi sẽ đưa chìa khóa cho ông ngay đây. Ông có muốn chúng tôi lo phần xăng xe để ông không phải bận tâm về việc đổ đầy bình trước khi trả không? Ông có thể trả xe khi bình cạn sạch mà không lo về phí phạt. Chúng tôi tính giá 3,75 đô/gallon.”


“Giá xăng quanh đây bao nhiêu?” tôi hỏi.


“Khoảng 3,50 đô/gallon,” cô ấy vui vẻ trả lời.


“Chắc chắn rồi, tại sao không nhỉ. Tôi ghét nhất là phải đi tìm chỗ đổ xăng khi đang vội ra sân bay.”


“Xong rồi ạ! Đây là hóa đơn của ông. Cứ đi vòng qua góc kia, chiếc xe bán tải của ông nằm ở khoảng giữa dãy bên trái. Chúc ông có một chuyến đi vui vẻ!”

Khi bước đi, tôi liếc nhìn hóa đơn và khựng lại. Tôi chỉ biết tự cười nhạo chính mình. Tôi đến để thuê một chiếc xe giá 19 đô/ngày và khi rời đi, tôi đang trả 100 đô/ngày. Gấp 5 lần! Và đó chính là sức mạnh của một Money Model được thiết kế tốt. Họ biết chính xác mọi thứ tôi muốn (và cả những thứ tôi còn chưa biết là mình sẽ muốn). Và khi họ chào mời chúng cho tôi, tôi đã vui vẻ rút ví.