Quà tặng (Giveaways)

Nhiều người sẽ tham gia... và cũng sẽ có nhiều người thắng.

<image>

====
Miễn trừ trách nhiệm: Các chương trình quay số và tặng quà bị kiểm soát rất chặt chẽ bởi pháp luật. Lý do chính là vì chúng cực kỳ quyền năng. Nếu làm sai, bạn có thể biến nó thành trò cờ bạc bất hợp pháp — điều mà không ai muốn cả. Đi tù thì chẳng vui vẻ gì đâu. Hãy đảm bảo bạn tuân thủ đúng luật quảng cáo tại địa phương. Đoạn mô tả này không đảm bảo tính hợp pháp về mặt pháp lý và tôi không chịu trách nhiệm cho những gì bạn làm. Phù, xong phần cảnh báo, giờ vào việc thôi!
====

Tháng 8 năm 2020.
Tôi gọi điện cho chủ một doanh nghiệp cấp chứng chỉ thể hình để trao đổi kinh nghiệm. Chỉ trong vài phút, anh ta đã tóm tắt cách họ cấp chứng chỉ cho những người yêu thích thể hình và giúp họ tìm kiếm khách hàng.

“Mô hình kinh doanh thú vị đấy,” tôi nói. “Thế các ông tìm khách tiềm năng kiểu gì?”
“Đơn giản lắm. Chúng tôi quảng cáo một suất học bổng toàn phần cho toàn bộ chương trình. Mọi người đăng ký bằng thông tin cá nhân và trả lời vài câu hỏi kiểu như ‘Tại sao chúng tôi nên chọn bạn cho suất học bổng này?’. Câu trả lời hay nhất sẽ thắng. Nhưng chúng tôi còn làm thêm một chiêu nữa...”
“Hay đấy, nói tiếp đi...” Tôi nói
“Chúng tôi tặng cả học bổng bán phần.”
“Ý ông là sao? Nó hoạt động thế nào?”
“Thì thường là chúng tôi sẽ có một người thắng giải nhất rõ ràng. Nhưng cũng có hàng tá người khác có câu chuyện rất truyền cảm hứng, và tôi muốn họ cũng nhận được học bổng. Tôi chỉ có thể tặng một suất toàn phần, nhưng có thể tặng bao nhiêu suất bán phần tùy thích.”

Và lúc đó tôi chợt nhận ra.
“À... Vậy là rất nhiều người đăng ký để tranh ‘giải đặc biệt’, nhưng chỉ một người có được nó. Còn những người khác thì lại đủ tiêu chuẩn cho các giải thưởng nhỏ hơn?”
“Đúng vậy. Tôi sẽ làm rầm rộ về người thắng giải nhất, nhưng sau đó tôi gọi điện cho tất cả những người còn lại để thông báo rằng họ đã nhận được học bổng bán phần. Khi nghe tin, họ sướng phát điên lên. Đa số họ chốt đơn tham gia chương trình ngay tại chỗ.”
“Nghĩa là họ không biết giá thực tế của chương trình khi bắt đầu cuộc gọi?”
“Không.”
“Nhưng họ biết giá trị của suất học bổng toàn phần, và khi ông đưa ra mức giá đã giảm nhờ học bổng bán phần, đó vẫn là một món hời cực lớn đối với họ.”
“Chính xác.”
“Vậy là ông không chỉ có được một đống khách hàng tiềm năng đang hào hứng, mà còn có thêm nhiều khách thực thụ nhờ cái ‘giảm giá bất ngờ’ đó? Thiên tài!”
“Nó hiệu quả cực kỳ. Thực tế là chúng tôi phải giới hạn số lượng để đảm bảo phục vụ tốt cho đợt khách mới này. Tin hay không tùy ông, chúng tôi dạy đúng chiêu này cho các huấn luyện viên mà chúng tôi cấp bằng. Nó giúp họ tìm khách tập gym hiệu quả không kém — thậm chí còn tốt hơn.”
“Quá đỉnh.”

Anh bạn đó đã trình bày chiêu này như một ưu đãi về giáo dục và thể hình. Nhưng nó còn rộng hơn thế nhiều. Tôi sẽ chỉ cho bạn cách áp dụng nó vào bất kỳ ngành kinh doanh nào. Quà tặng miễn phí tạo ra một lượng lớn khách tiềm năng quan tâm đến sản phẩm đắt tiền nhất của bạn. Còn gì tuyệt hơn thế nữa?

Mô tả

Ưu đãi Quà tặng hoạt động như sau: Bạn quảng cáo một cơ hội trúng giải thưởng lớn để đổi lấy thông tin liên lạc và bất kỳ thứ gì bạn muốn. Sau khi chọn được người thắng cuộc, bạn mời chào tất cả những người còn lại mua sản phẩm đó với một mức giá ưu đãi (giảm giá).
Chiến lược này còn có những tên gọi khác như "học bổng", "quay số may mắn", "bốc thăm trúng thưởng", v.v. Tất cả đều có chung ý nghĩa: "đăng ký để có cơ hội trúng thưởng". Để chạy một chương trình Quà tặng, bạn cần:
- Chọn một Giải Đặc biệt.
- Chọn Ưu đãi khuyến mãi (giải phụ).
- Thu thập thông tin liên lạc và các tiêu chí đủ điều kiện.
- Chọn các hành động mà người tham gia cần làm để được xét duyệt.
- Đặt ra hạn chót để tạo sự khan hiếm/cấp bách.
- Công bố người thắng giải và liên hệ với những người còn lại.

Hãy đi sâu vào từng bước:

Chọn Giải Đặc biệt: Hãy lấy chính thứ mà bạn muốn mọi người mua để làm giải đặc biệt. Hãy gắn cho nó một giá trị bằng tiền cụ thể để làm "mỏ neo giá". Ví dụ, nếu sản phẩm trị giá 5.000 đô nhưng bạn bán 2.000 đô, hãy cứ quảng cáo giá trị của nó là 5.000 đô!

Chọn Ưu đãi khuyến mãi: Đây chính là "học bổng bán phần" trong câu chuyện trên. Bạn tạo ra nó bằng cách thêm vào sản phẩm cốt lõi một khoản giảm giá, một phần thưởng tặng kèm, hoặc thay đổi nhẹ so với Giải Đặc biệt để có lý do giảm giá một cách hợp tình hợp lý. Giảm giá càng sâu, ưu đãi càng hấp dẫn. Giải Đặc biệt giá trị càng cao thì chiêu này càng hiệu quả!
Hãy nhớ: khách hàng đăng ký vì họ thích Giải Đặc biệt. Bạn đang có trong tay những khách tiềm năng "chuẩn không cần chỉnh" vì bạn đang bán thứ họ vốn đã thích với giá rẻ hơn. Bạn có thể gọi Ưu đãi khuyến mãi này là gì tùy thích: học bổng, thẻ quà tặng, voucher, tiền thưởng vào tài khoản, v.v.

Thu thập thông tin liên lạc: Để đổi lấy cơ hội trúng thưởng, hãy yêu cầu họ cho phép bạn liên lạc qua bất kỳ kênh nào cho các chiến dịch sau này. Ngoài ra, tôi thường khảo sát xem họ có phù hợp không và yêu cầu họ thực hiện một vài hành động.

Tính phù hợp: Tôi hỏi xem họ có phải khách hàng mục tiêu không. Ví dụ: "Bạn có sở hữu phòng khám thú y không?" hoặc các câu hỏi về nhu cầu: "Tại sao chúng tôi nên chọn bạn?".

Hành động bắt buộc: Những việc họ phải làm để được xét giải. Tôi dùng cách này để họ giúp quảng bá chương trình hoặc thể hiện mức độ quan tâm cao. Ví dụ: tham gia một cuộc gọi, đăng một bài viết, vào một nhóm chung...

Đặt hạn chót để tăng tính cấp bách: Đặt ngày quay số giải đặc biệt. Hãy làm cho chương trình trở nên gấp gáp bằng cách chỉ mở trong thời gian ngắn. Tôi thường để từ 3 đến 7 ngày. Khi họ đã đăng ký, hãy cập nhật cho họ hàng ngày qua email, tin nhắn, mạng xã hội. Thông báo xem còn bao nhiêu thời gian, nhắc lại lợi ích của giải thưởng, và đưa ra các bằng chứng xã hội để giữ cho không khí luôn sôi động.

======
Mẹo chuyên gia: Whisper – Tease – Shout (Thì thầm – Thả thính – Hét lớn)
Hãy coi giai đoạn đếm ngược như một đợt ra mắt sản phẩm mini để tạo hiệu ứng bùng nổ. Vì vậy, hãy xem chương Đối tác và Chi nhánh của cuốn sách $100M Leads để có cái nhìn chi tiết về các đợt ra mắt sản phẩm.
======

Công bố người thắng cuộc và liên hệ những người còn lại: Công bố người thắng giải đặc biệt công khai, sau đó nhắn tin riêng cho tất cả những người còn lại. Cái hay ở đây là: tất cả mọi người đều thắng giải phụ. Thông báo họ bằng tin nhắn, email, và tin nhắn trực tiếp. Trong tin nhắn này, hãy yêu cầu họ lên lịch cho một cuộc gọi vì họ đủ tiêu chuẩn cho một thứ gì đó khác. Nếu bạn cần một lý do - hãy nhắn rằng vì câu chuyện của họ quá ấn tượng nên bạn quyết định tặng họ một "phần quà khuyến khích" (chính là Ưu đãi khuyến mãi). Hãy coi chương trình khuyến mãi của bạn như một "phần thưởng dành cho người tham gia". 
Để đảm bảo họ sử dụng ưu đãi, hãy thêm một hạn chót khác. Đặt thời hạn sử dụng ưu đãi khuyến mãi của bạn (học bổng, thẻ quà tặng, giảm giá, tín dụng cửa hàng, phiếu giảm giá, v.v.) là 7 ngày. Thời gian đếm ngược thứ hai hoạt động tương tự như lần đầu: cho thấy lợi ích, bằng chứng xã hội rõ ràng hơn và những thông tin giá trị hơn về ưu đãi của bạn. Cung cấp cho họ cách để đặt lịch gọi điện để nhận ưu đãi khuyến mãi.

Giải thích Giá trị so với Giá bán: Quy tắc của tôi là mức giảm giá nên nằm trong khoảng 10%–30% biên lợi nhuận gộp. Ví dụ, Giải Đặc biệt trị giá 5.000 đô, giá bán lẻ thường là 2.000 đô. Những người khác có thể nhận được nó với chỉ 1.800 đô (giảm 10% so với giá bán lẻ). Khi chúng ta cho họ biết giá trị của một thứ gì đó, chúng ta cần nhấn mạnh là họ đang nhận được giá trị 5.000 đo với mức giá chỉ 1.800 đo. Bằng cách so sánh giá trị với giá họ phải trả, 10% giảm giá trở thành 64%, một món hời cực lớn.

Tóm lại: Hãy nhớ rằng, tất cả những người tham gia chương trình tặng quà đều thể hiện sự quan tâm đến sản phẩm của bạn. Và nếu ai đó thể hiện sự quan tâm đến sản phẩm bạn đang cung cấp — hãy bán nó cho họ.

Ví dụ về Quà tặng miễn phí

1. Nha khoa: Quà tặng miễn phí nụ cười hoàn hảo 
Giả đặc biệt: Tặng bộ niềng răng tàng hình - giá bán lẻ: 6.000 đô
Giải phụ: Thẻ quà tặng 2.000 đô để làm răng.

2. Sản phẩm vật lý: Tặng 1 năm thức ăn chó hữu cơ 
Giải đặc biệt: Miễn phí 1 năm thức ăn chó hữu cơ - giá bán lẻ: 1.000 đô
Giải phụ: Thẻ quà tặng 300 đô áp dụng khi đăng ký gói 1 năm.

3. Dịch vụ: Miễn phí gói dịch vụ cao cấp
Giải đặc biệt: Tặng gói dịch vụ 1 năm - giá bán lẻ: 5.000 đô. 
Giải phụ: Voucher 2.000 đô cho hợp đồng 1 năm.

4. Tư vấn (Consulting): Tặng gói thay đổi doanh nghiệp 16 tuần 
Giải đặc biệt: gói thay đổi doanh nghiệp 16 tuần - giá bán lẻ: 12.000 đô.
Giải phụ: Học bổng bán phần trị giá 6.000 đô.

Những lưu ý quan trọng

Hãy tham khảo ý kiến ​​luật sư về cách tổ chức chương trình tặng quà của bạn. Tôi không phải là luật sư, nhưng tôi cho rằng đây là những điều hiển nhiên vì cách tôi làm kinh doanh: phải có người trúng giải thưởng lớn. Hãy nêu rõ giải thưởng lớn và điều kiện để trúng giải trong quy định. Hãy nêu rõ rằng nhiều hơn một người có thể trúng giải. Hãy hỏi ý kiến ​​luật sư về những vấn đề còn lại.

Tiêu chí đủ điều kiện giúp thu hút nhiều khách hàng hơn mua sản phẩm/dịch vụ cốt lõi của bạn. Nhiều người sẽ chấp nhận sản phẩm/dịch vụ cốt lõi của bạn hơn nếu bạn có thể làm cho giá trị trở nên cụ thể đối với họ. Tôi thường đặt những câu hỏi như thế này để thu thập thông tin: Tại sao chúng tôi nên chọn bạn? Tại sao lại là chương trình này? Tại sao lại là bây giờ? Tại sao điều này lại quan trọng với bạn? Tại sao điều này lại có ý nghĩa với bạn? Mục tiêu của bạn là gì? vân vân. Tuy nhiên, càng nhiều bước để tham gia thì càng ít người tham gia, nhưng bạn sẽ có khách hàng chất lượng hơn - vì vậy hãy tìm điểm cân bằng phù hợp.

Nếu Quà tặng không hiệu quả, tức là quà chưa đủ "oách".
Một trong những công ty trong danh mục đầu tư của tôi đã tổ chức một chương trình tặng quà. Họ hầu như không nhận được sự quan tâm nào. Giải thưởng lớn của họ? Vé tham dự sự kiện của chính họ. Không hấp dẫn lắm. Tôi nói với họ rằng giải thưởng lớn chỉ hiệu quả khi nó thực sự lớn. Họ thử lại với gói thiết bị trị giá 50.000 đô la từ một nhà cung cấp nổi tiếng trong ngành, cộng với sản phẩm cốt lõi của họ trong một năm. Và lần này, nó đã thành công rực rỡ (không có gì ngạc nhiên).
Khi bạn có một món quà tuyệt vời để tặng và quảng cáo nó một cách hiệu quả, khách hàng tiềm năng sẽ đổ về ào ạt. Và chữ "Tặng quà" thì tự nó đã nói lên tất cả. Vì vậy, nếu không ai hưởng ứng, tôi khuyên bạn nên tặng một món quà tốt hơn. Hoặc ít nhất, tốt hơn cho đối tượng mục tiêu.

Tặng hai giải thưởng để nhận được gấp đôi số lượng khách hàng tiềm năng. Nếu bạn chỉ tặng một giải thưởng, điều đó cũng ổn. Nhưng nếu bạn tặng hai giải thưởng lớn, bạn có thể nhận được gấp đôi số lượng khách hàng tiềm năng (hoặc hơn). Đây là cách làm. Chỉ cần nói với mọi người rằng nếu người mà họ giới thiệu trúng giải thưởng lớn, họ cũng sẽ nhận được một giải. Bằng cách đó, họ sẽ có vô số lượt tham gia cuộc thi bằng cách giới thiệu bạn bè của mình. Điều này giúp nhiều người giới thiệu hơn (và cùng nhau hợp tác). Điều này cũng mang lại một lợi ích bất ngờ. Người giới thiệu sẽ quan tâm đến sự thành công của những người mà họ giới thiệu. Điều này giúp duy trì chất lượng cao. Đây là một ví dụ tôi đã làm cho Skool.com, một nền tảng mà tôi đồng sở hữu, nơi mọi người có thể xây dựng và kiếm tiền từ cộng đồng.

<image>

Sự khan hiếm, khan hiếm, khan hiếm. Giới hạn chương trình tặng quà của bạn theo thời gian, số lượng người tham gia, hoặc cả hai. Bạn có thể tổ chức chương trình tặng quà trong một khoảng thời gian cụ thể (ví dụ: 7 ngày), một số lượng người tham gia cụ thể (ví dụ: 5.000 người tham gia), hoặc cả hai. Tôi thích cả hai. Tôi điều chỉnh số lượng người tham gia chương trình tặng quà sao cho phù hợp với số lượng người mà tôi có thời gian và nguồn lực để liên lạc trong vòng bảy ngày. Nhiều hơn sẽ là lãng phí.

Khẩn cấp, khẩn cấp, khẩn cấp. Tôi nhấn mạnh sự khẩn cấp ở ba điểm - thời gian tham gia, thời gian nhận giải, thời gian sử dụng. Hãy nêu rõ thời gian tham gia trong quảng cáo. Sau khi công bố người thắng cuộc, hãy cho họ biết thời gian để nhận giải. Khi họ nhận giải, hãy lên lịch gọi điện cho họ cùng ngày hoặc ngày hôm sau (nếu có thể). Sau khi thông báo cho mọi người biết họ đã thắng gì, hãy cho họ biết thời gian để sử dụng giải thưởng. Tôi thường cho thời gian tính bằng giờ, nhưng đôi khi cũng có thể lên đến năm ngày. Tóm lại, luôn luôn phải có thời hạn.

Hãy chuẩn bị sẵn các sản phẩm giảm giá. Một số người sẽ không hoặc không thể mua sản phẩm khuyến mãi của bạn, ngay cả khi đã được giảm giá hoặc tặng kèm. Và điều đó không sao cả. Đây là cách tôi tiếp cận: ngay từ đầu cuộc gọi, hãy cho họ biết họ đủ điều kiện nhận hai giải thưởng. Và bạn sẽ giúp họ tìm ra cách nào phù hợp nhất với họ. Sau đó, hãy giới thiệu sản phẩm khuyến mãi của bạn trước tiên — tức là mức giảm giá cho giải thưởng lớn. Nếu họ nhận, tuyệt vời. Nếu không, hãy đề nghị mức giảm giá tương tự theo phần trăm cho bất kỳ sản phẩm nào khác mà bạn có và phù hợp với họ.

Nếu bạn có một doanh nghiệp có doanh thu định kỳ, hãy áp dụng mức chiết khấu của họ trong khoảng thời gian dài nhất mà họ đồng ý. Sau đó, thiết lập gói đăng ký hàng tháng của họ để tự động tính phí theo mức giá thông thường sau khi thời gian chiết khấu kết thúc.

Tổng kết

Cốt lõi của Quà tặng là mời mọi người đăng ký để nhận thứ giá trị cao miễn phí. Sẽ có nhiều người tham gia nhưng chỉ một người chiến thắng. Những người còn lại đều trở thành khách hàng tiềm năng được nhận ưu đãi.

Chọn phần quà mọi người thực sự khao khát.

Hãy tặng hai giải thưởng nếu bạn muốn có thêm người giới thiệu. Nói với họ rằng nếu người mà họ giới thiệu thắng giải, họ sẽ nhận được giải thưởng còn lại.

Cung cấp cơ hội trúng giải thưởng lớn cho bất kỳ ai tham gia và đủ điều kiện.

Bạn có thể thu thập được thông tin tuyệt vời từ mọi khách hàng tiềm năng vì bạn có thể biến nó thành một phần của quy trình tiếp cận. Thu thập thông tin cho thấy cách thức mà lời đề nghị của bạn sẽ mang lại giá trị cho họ. Điều này trở nên quan trọng khi đưa ra các lời đề nghị sau này.

Quảng cáo chương trình tặng quà của bạn trong bảy ngày, hoặc cho đến khi số lượng khách hàng tiềm năng vượt quá số người bạn có thể gọi điện trong bảy ngày, tùy điều kiện nào đến trước.

Đặt lịch hẹn với tất cả mọi người khác để nhận ưu đãi khuyến mãi của bạn. Hãy sử dụng bất kỳ “lý do” nào mà bạn cảm thấy phù hợp.

Việc đặt ra thời hạn cho việc người chơi nhận giải thưởng sẽ khiến họ có nhiều khả năng nhận giải hơn.

Nếu ai đó từ chối lời đề nghị chính của bạn, hãy đưa ra một sản phẩm hoặc dịch vụ khác để giảm giá. Điều đó có thể phù hợp hơn với khách hàng tiềm năng.

====
QUÀ TẶNG MIỄN PHÍ: Video đào tạo về Quà tặng.
Chiêu này mạnh đến mức nó cần được kiểm soát bằng luật pháp. Ai mà chẳng thích nhận được thứ gì đó miễn phí? Nếu bạn muốn đào sâu hơn, hãy xem video tại: acquisition.com/training/money hoặc quét mã QR.
====